### VO(Value Object)
- Value Object는 DTO와 동일한 개념
    - 차이점: **read only** 속성을 갖는다.
- 관계 데이터 베이스의 레코드에 대응되는 자바 클래스
- 형태는 db 레코드를 구성하는 필드들은 Value Object의 Attribute로 하고 <br>해당 변수에 접근할 수 있는 Getter, Setter 메소드의 조합으로 클래스가 형성되어진 클래스
- 프로그램의 사용자가 화면에서 어떤 데이터를 입력하거나 조회 요청이 왔을 때 입력된 데이터나 조회하는 조건을<br> VO에 담아서 DAO에 요청하면 DAO는 저장소(DB)로부터 데이터를 입력하거나 조회한 후 그 결과를 돌려주게 된다.
- VO는 간단한 독립체(Entity)를 의미하는 작은 객체
#### 필요성
- Network traffic을 줄임으로 효과적
#### 기대효과
- Network traffic이 줄어든다.
#### 장단점
- **장점**
    - 클라이언트도 네트워크 오버헤드 없이 영속성 데이터에 액세스 할수 있다는 점
    - 데이터 전달을 위해 가장 효율적인 방법
- **단점**
    - 클래스의 선언을 위해 많은 코드가 필요
    - 파일수가 많아지고 관리도 힘들어진다.
### DTO(Data Transfer Object: 데이터 전송객체)
- 데이터가 포함된 객체를 한 시스템에서 다른 시스템으로 전달하는 작업을 처리하는 개체
- Data에 접속하는 객체
    - Data란 일반적인 DB, 파일, 메모리, 다른저장소 등을의미
- DTO는 프로세스 사이에서 데이터를 전송하는 객체를 의미
     - 프로세스 간의 커뮤니케이션이 주로 개별 호출이 부담스러운 작업일 경우가 많은<br> 원격 인터페이스(웹서비스)에 의해 이루어지기 때문
>대부분의 개별 호출이 클라이언트와 서버 간의 왕복 시간을 소모하기 때문에, 호출 횟수를 줄이는 방법중 하나는 <br>몇번의 호출에 의해 전송될 데이터를 모으는 DTO를 이용해서 한번만 호출하게 하는 것이기 때문
#### VO와 DTO의 비교
- DTO의 나머지 속성은 VO와 똑같다고 생각하면 됨
- **DTO**
    - 메소드 호출 횟수를 줄이기 위해 데이터를 담고 있는 녀석
    - DTO a = new DTO(1);<br>DTO b = new DTO(1); <br> a != b
- **VO**
    - 값이 같으면 동일 오브젝트라고 볼수 있는것으로 표현
    - VO a = VO(1);<br>VO b = VO(1); <br> a == b
- **그냥 거의 같은 개념**

### DAO(Data Access Object: 데이터 접근 객체)
- 데이터 접근을 목적으로하는 객체
- **커넥션을 하나만 두고 여러 사용자가 DAO의 인터페이스를 사용하여 필요한 자료에 접근 하도록 하는 것**이 DAO 개념
- DB에 대한 insert, update, delete, select를 처리
- DAO는 특정 타입의 DB나 다른 지속적인 메커니즘(Persistence Mechanism)에 추상 인터페이스를 제공하는 객체
- 어플리케이션 호출을 데이터 저장 부분(Persistence Layer)에 매핑함으로써 <br>DAO는 DB의 세부 내용을 노출하지 않고 특정 데이터 조작 기능을 제공
- 이 고립성은 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle)에 기반한다.
- 이 패턴은 대부분의 프로그래밍 언어에, 영속성이 필요한 대부분의 소프트웨어에, 대부분의 DB에 적용될수있다.

#### 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle)
- 객체 지향 프로그래밍에서 모든 컨텍스트(클래스,기능,변수 등)은 하나의 책임만 가져야 한다는 것
- 컨텍스트에 의해 완전히 캡슐화 되어야 한다는 것
- 모든 서비스들은 해당 책임에 맞춰 조정되어야 한다.
    - ``` "클래스를 수정해야 할 이유는 오직 하나여야 한다."```
#### 필요성
- 로우레벨의 API를 포함하고 있기에 개발장벽이 높음
    - 개발자들은 정작 DB에 들어있는 데이터를 어떻게 이용할지보다 어떻게 DB에 접속해서 교류하는지에대해 초점을 기울임
- 데이터를 활용하는 논리적 고민보다 기술적 고민에 더많은 신경을 썻기 떄문에 DAO 대안이 나오게 됨

#### 기대효과
- 사용자는 자신이 필요한 interface를 DAO에 던지고 DAO는 이 인터페이스를 구현한 객체를 사용자에게 편리하게 사용할수있도록 반환해준다.
#### 장단점
- **장점**
    - DB에 대한 접근을 DAO가 담당하도록 하여 데이터베이스 액세스를 DAO에서만 하게되면<br> 다수의 원격 호출을 통한 오버헤드를 VO나 DTO를 통해 줄일수 있다.
    - 다수의 DB 호출문제를 해결할수 있다.
    - 단순히 읽기만 하는 연산이므로 트랜잭션 간의 오버헤드를 감소시킬수있다.
- **단점**
    - 유지보수 문제가 생길수도 있다.

### CRUD
#### CREATE(INSERT)
#### READ(SELECT)
#### UPDATE
#### DELETE
