# Variable(변수)
>데이터를 담기 위한 메모리 공간을 의미<br>**var**키워드로 변수를 선언하며, **선언함과 동시에 값을 할당**할 수 있습니다.<br> 쉼표(,)를 통해 여러 개를 한 문장으로 선언할 수 있다.<br> 지정된 초깃값 없이 선언된 변수는 undefined 값을 갖는다.

```javascript
var sum; //변수 sum을 선언. undifined
var a= 3; //변수 a를 선언함과 동시에 3을 a에 할당
var b,c,d;
var e=1,f=2,g=3;// 여러 변수를 한번에 선언 및 초기화 가능
```
## 변수 선언 생략
>선언되지 않은 변수를 읽으려고 하면 **참조 오류**가 발생<br> 변수를 선언하지 않고 사용하는 행위는 버그의 원인이 될수 있으니, 반드시 사용하자

#### 선언되지 않은 변수에 값을 대입하면?
>var문으로 선언되지 않은 변수에 값을 대입하면 오류가 발생하지 않는다.<br>자바스크립트 엔진이 해당 변수를 자동으로 **전역 변수로 선언**하기 때문, 이는 변수의 유효범위와 관련있다.

```javascript
//선언되지 않은 변수를 읽으려고 할 때
console.log(x); // ReferenceError: x is not defined(오류 메시지)

//var문으로 선언되지 않은 변수에 값을 대입할 때
y = 2;
console.log(y); // -> 2
```

## Hoisting(호이스팅/변수 끌어올림)
>**hoist**의 사전적 정의를 살펴보면, 들어올리다/끌어올리다 라는 뜻을 갖는다.<br>프로그램은 작성 순서에 따라 차례대로 실행되지만, 변수 선언은 이 원칙을 따르지 않고 범위에 따라 선언과 할당을 **분리**시켜 **위로 끌어올린다.**

```javascript
//ex:) 호이스팅 전
console.log(x);
var x;

//ex:) 호이스팅 후
var x;
console.log(x);
```

#### 선언과 동시에 대입하면?
>선언과 동시에 대입하는 코드는 끌어올리지 않는다.<br>정확히는 선언부 var x는 끌어올려지지만, 대입부 x=5 는 끌어 올려지지 않는다고 설명할 수 있다.

```javascript
//ex:)
console.log(x); // undefined
var x = 5;
console.log(x); // 5

//ex:)
var x;
console.log(x); // undefined
x= 5;
console.log(x); // 5
```
>호이스팅은 다른 언어에는 없는 자바스크립트만의 **고유한 특징**이나, 이해하기 쉬운 코드 작성을 위해서는 **반드시 시작부에 변수를 선언**하는 것이 좋다.

## 변수의 이름
### 식별자
>변수,함수,라벨 이름 등 사용자가 정의하는 이름을 **식별자(identifier)**라고 한다.<br>식별자는 다음과 같은 규칙을 따라야 한다.
- 알파벳(A~Z, a~z), 숫자(0~9), 언더바(_), 달러 기호($) 사용 가능
- 첫 글자는 숫자를 사용할 수 없음, 숫자를 제외한 위의 나머지 중 하나를 사용
- 예약어를 식별자로 사용할 수 없음

### 변수 이름 짓기
>변수의 이름은 식별자 규칙에 어긋나지 않는다면 자유롭게 지정 할 수 있다.<br>그러나 일반적으로 다른 사람도 **변수의 의미를 알 수 있도록**일정한 표기법을 사용 
- camelCase(캐멀 표기법)
- PascalCase(파스칼 표기법)
- snake_case(스네이크 표기법)

##### camelCase(캐멀 표기법)
>두번째 이후 단어의 대문자 부분이 낙타의 혹처럼 보인다고 해서 지어진 이름<br>두번째 이후 단어의 첫글자를 대문자로 하며 나머지는 소문자로 표기<br> **ex:) newName createLifeGame**

##### PascalCase(파스칼 표기법)
>프로그래밍 언어의 파스칼(pascal)에서 사용된 표기법<br>각 단어의 첫글자를 모두 대문자로 표기<br> **ex:) NewName CreateLifeGame**

##### snake_case(스네이크 표기법)
>모든 단어를 소문자로 표기하며, 단어 사이사이에 언더바(_)를 넣어 표기<br> **ex:) new_name create_life_game**

- 캐멀 표기법이나 스네이크 표기법을 사용하여 변수의 의미를 파악할 수 있게 함
- 기본적으로 영어 단어 사용
- 루프 카운터 변수 이름으로 i,j,k 등을 사용
- 상수는 대문자로 표현 ex)MAX_SIZE
- 논리값 표현 시에는 이름 앞에 is를 붙임 ex) isMoseDown
- 생성자 이름을 붙일 때는 파스칼 표기법을 사용

## 예약어
>자바스크립트 문법을 규정짓기 위한 특수 키워드를 말함 <br>예약어로 지정된 키워드들은 **식별자**나 **프로퍼티 이름**으로 사용하지 않으며, 미리 정의된 전역 변수와 전역 함수 역시 사용하지 않는 편이 좋다. 사용하더라도 오류는 발생하지 않지만 **본래의 기능을 사용할 수 없게 된다.** 또한 Window 객체의 이름과 DOM에서 사용하는 객체 이름도 사용하지 않는다.