## Clean CODE
>우리 모두는 자신이 짠 쓰레기 코드를 쳐다보며 나중에 손보겠다고 다짐한다.<br> 우리는 르블랑의 법칙(leblanc's Law)을 몰랐다. **나중은 결코 오지 않는다.**
#### 나쁜 코드로 치르는 대가
- 나쁜 코드가 쌓일수록 팀 생산성은 떨어진다.
    - 매번 얽히고설킨 코드를 '해독'해서 얽히고 설킨 코드를 더한다.
    - 시간이 지나면서 쓰레기 더미는 점점 높아지고 깊어지고 커진다.
- 깨끗한 코드를 만드는 노력이 비용을 절감하는 방법일 뿐만 아니라 전문가로서 살아남는 길이다.
#### 태도
- 일정에 쫓기더라도 대다수 관리자는 좋은 코드를 원한다.<br>그들이 일정과 요구사항을 강력하게 밀어붙이는 이유는 그것이 그들의 책임이기 때문..
- 좋은 코드를 사수하는 일은 바로 우리 프로그래머들의 책임이다.
- 나쁜 코드의 위험을 이해하지 못하는 관리자 말을 그대로 따르는 행동은 전문가답지못하다.
#### 원초적 난제
- 나쁜 코드가 업무 속도를 늦춘다는 사실을 익히 안다.<br>그럼에도 모든 프로그래머가 기한을 맞추려면 나쁜 코드를 양산할 수밖에 없다고 느낀다.
    - 빨리가려고 시간을 들이지 않는다.
- 나쁜 코드를 양산하면 기한을 맞추질 못한다.<br> 오히려 엉망진창인 상태로 인해 속도가 곧바로 늦어지고, 결국 기한을 놓친다.
- 언제나 코드를 최대한 깨끗하게 유지하는 습관이 기한을 맞추는 유일한 방법이며 빨리 가는 유일한 방법이다.
#### 깨끗한 코드란?
>깨끗한 코드를 작성하는 프로그래머는 빈 캠퍼스를 우아한 작품으로 바꿔가는 화가와 같다...
- 한가지에 **집중**한다.
    - 나쁜 코드는 너무 많은 일을 하려 애쓰다가 의도가 뒤섞이고 목적이 흐려진다.
    - 각 함수와 클래스와 모듈은 주변 상황에 현혹되거나 오염되지 않은채 한길만 걷는다.
- 코드는 추측이 아니라 사실에 기반해야 한다.
    - 반드시 필요한 내용만 담아야 한다.
    - 코드를 읽는 사람에게 프로그래머가 단호하다는 인상을 줘야 한다.
- 작성자가 아닌 사람도 읽기 쉽고 고치기 쉬워야 한다.
    - 깨끗한 코드는 단순하고 직접적
    - 잘 쓴 문장처럼 읽힌다.
    - 설계자의 의도를 숨기지 않는다.
- 코드를 읽으면서 짐작했던 기능을 각 루틴이 그대로 수행
    - 모듈을 읽으면 다음에 벌어질 상황이 보인다.
    - 논리가 간단해야 버그가 숨어들지 못한다.
- 의존성을 최대한 줄여 유지보수 향상
- 오류는 명백한 전략에 의거해 철저히 처리
    - 깨끗한 코드는 세세한 사항까지 꼼꼼하게 처리하는 코드
- 단위 테스트 케이스와 인수 테스트 케이스가 존재한다.

### 의미있는 이름
1. **의도를 분명히 밝혀라**
    - 의도가 드러나는 이름을 사용하면 코드 이해와 변경이 쉬워진다.
    - 코드 맥락이 코드 자체에 명시적으로 드러나야 한다.
2. **그릇된 정보를 피하라**
    - 나름대로 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용해선 안된다.
    - 여러 계정을 그룹으로 묶을 때, 실제 List가 아니라면 `accountList`라 명명하지 않는다.
    - 서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다.
    - 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다.
        - 일관성이 떨어지는 표기법은 그릇된 정보다.
    - 소문자 l이나 대문자 O 변수를 사용하지 않는다. 
        - 소문자 l은 1처럼 보이고 대문자 O는 0처럼 보인다.
3. **의미있게 구분하라**
    - 컴파일러나 인터프리터만 통과하려는 생각으로 코드를 구현하는 프로그래머는 스스로 문제를 일으킨다.
    - 연속된 숫자를 덧붙이거나 불용어(noise word)를 추가하는 방식은 적절하지 못하다.
        - 이름이 달라야한다면 의미도 달라져야 한다.
        - 불용어: 의미가 불분명한 용어
            - 개념을 구분하지 않은 채 이름만 달리 한 경우<br>ex: ProductData 혹은 ProductInfo 
        - 의미가 분명히 다르면 사용해도 무방
            - 모든 지역 변수는 a를 사용하고 모든 함수 인수는 the를 사용해도 된다.
            - 요지는 zork라는 변수가 있다는 이유만으로 theZork라는 이름 지어서는 안된다.
    - **읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라**
4. **발음하기 쉬운 이름을 사용하라**
5. **검색하기 쉬운 이름을 사용하라**
    - 문자 하나를 사용하는 이름과 상수는 텍스트 코드에서 쉽게 눈에 띄지 않는다는 문제점이 있다.
         - MAX_CLASSES_PER_STUDENT는 grep으로 찾기가 쉽지만, 상수 숫자 7은 7이 들어가는 파일 이름과 수식이 모두 검색되기 떄문에 찾기 어렵다.
         - 마찬가지로 e라는 문자도 변수 이름으로 적합하지 못하다.
            - e는 영어에서 가장 많이 쓰이는 문자.
    - 이런 관점에서 긴 이름이 짧은 이름보다 좋다.<br> 검색하기 쉬운 이름이 상수보다 좋다.
    - **이름 길이는 범위 크기에 비례해야 한다.**
        - 간단한 메소드에서 로컬 변수만 한문자를 사용하라..
6. **인코딩을 피하라**
    - 굳이 부담을 더하지 않아도 이름에 인코딩할 정보는 아주 많다.
    - 유형이나 범위정보까지 인코딩에 넣으면 그만큼 이름을 해독하기 어려워진다.
    - 인코딩한 이름은 거의가 발음하기 어려우며 오타가 생기기도 쉽다.
    - 자바 프로그래머는 변수 이름에 타입을 인코딩할 필요가 없다~
    - **인터페이스 클래스와 구현 클래스**
        - 인터페이스 이름은 접두어를 붙이지 않는 편이 좋다.
        - 옛날 코드에서 많이 사용하는 접두어 I는 주의를 흐르리고 과도한 정보를 제공한다.
        - 인터페이스 클래스 이름과 구현 클래스 이름 중 하나를 인코딩해야 한다면 구현 클래스 이름을 인코딩
            - ShafeFactoryImp나 심지어 CShapeFactory가 IShapeFactory보다 좋다.
