## 정보 전략 계획 수립
### ISP(Information Stategy Planning, 정보 전략 계획)의 정의
> 기업이 수빌한 장기적인 목표와 방향을 효과적으로 지원하기 위해 <br>**전사적 관점에서 정보 시스템이나 정보 관리 등의 전략을 수립하는 활동**
- 기업이 수립한 경영 전략을 토대로 사업 진행에 필요한 정보 체계를 제시하고 그에 맞는 정보 체계를 수립해야 한다.
- ISP를 수행함으로써 효율적인 정보 체계를 구축 가능
- 투자대비 정보관리 비용을 최소화 할수 있음
- 급변하는 정보기술의 변화에 신속하게 대응가능
- SP 수립시 기업 환경과 사업 목표를 도출하기 위해 3C 분석, SWOT 분석, 5-FORCE 분석, 7S 분석 등의 기법이 활용됨
### BPR와 ISP 수립의 연계 필요성
>BPR(업무 프로세스 재설계)이 성공적으로 진행되기 위해서는 전략적 상황이 고려될 수 있고, <Br>최고 경영진의 참여가 가능한 ISP 단계에서부터 계획되어야 한다.<Br>그러므로 **업무를 조직 목표에 따라 재설계하려는 노력과 조직 목표에 맞는 정보 구조를 구축하려는 노력이 상호 연계되어야 한다.**
- 조직 계획과 정보 전략 계획의 통합을 통해서만 BPR 기회의 발견이 가능하다.
### ISP(Information Strategy Planning, 정보 전략 계획) 방법론
>ISP 방법론으로 널리 활용되는 것에는 IBM사의 BSP, James Martin사의 IEM, METHOD/1, 4FRONT,SILC,CSF 등이 있다. <br> 전반적으로 IEM과 4FRONT 방법론이 METHOD/1과 SILC에 비하여 우수한것으로 파악된다.
- **CSF(Critical Success Factor, 핵심 성공 요소)**
    - MIT 경영 대학원에서 개발한 전략 정보시스템 실현을 위한 기법의 하나로<br>**성공에 불가결한 요인을 찾아내어 경영상 중요한 정보를 결정**하는 방법
### 3C 분석
>기업이 표적 시장을 선정하기 위해 **고객(Cusomer)** , **경쟁사(Competitor)** , **자사(Compnay)** 를 분석하여<br> 자사의 성공에 필요한 전략을 수립하는 기법으로 일본의 경제평론가 **오마에 겐이치**가 제안하였다.
- 3C에 유통(Channel)을 포함하여 4C라고도 한다.
- 기업은 시장을 세분화한 후 3C 즉, 고객의 요구, 경쟁사와의 경쟁력, 자사의 역량과 기존 사업의 시너지 여부 등을 분석하여<br> 전략을 적용할 시장, 즉 표적 시장을 선정한다.
### SWOT 분석
> 기업의 내·외부 환경을 분석하여 **강점(Strength)은 부각**, **약점(Weakness)은 보완**, **기회(Opportunity)는 활용**, **위협(Threat)은 억제**<br>하는 마케팅 전략을 수립하는 기법으로 미국의 경영컨설턴트인 **알버트 험프리**가 고안했다.
- SWOT 분석에는 다음과 같이 기업의 요인들을 분석한 후 내·외부의 장·단점을 결합시키는 SO전략,ST전략,WO전략,WT전략을 제시한다.
    - 강점(Strength) : 기업의 내부적인 요인 중 장점에 해당하는 것
    - 약점(Weakness) : 기업의 내부적인 요인 중 단점에 해당하는 것
    - 기회(Opportunity) : 기업의 외부적인 요인 중 장점에 해당하는 것
    - 위협(Threat) : 기업의 외부적인 요인 중 단점에 해당하는 것
### 5-FORCE 분석
> 기업에 영향을 미치는 **외부의 5가지 요인을 분석**하여 **기업의 경쟁 환경을 분석하기 위한 도구**로 미국의 경제학자 **마이클 포터**가 제안했다.
- 5-FORCE 분석은 5-FORCE 요인의 **신규 진입자의 위협**, **기존 업계 경쟁**, **공급자의 교섭력**, **구매자의 교섭력**, **대체품의 위협**<br>을 분석하여 기업과 그 기업을 둘러싸고 있는 주변환경을 연결시키는데 본질적인 의미가 있다.
- 5-FORCE 요인을 분석하여 신규 진입자의 **진입 장벽이 낮을수록**, **기존 업계 내의 경쟁이 심할수록**,<br> **공급자와 구매자의 교섭력이 높을수록**, **대체품의 위협이 높을수록** 경쟁이 심한 상태라고 할수있다.
### 7S 분석
> **조직 내부의 역량, 체계 등을 분석하는 기법**으로 **전략 경영체제에 적합한 내부 역량의 판단 방법론으로 사용**됨
- 조직의 강점과 약점, 조직 문화 등 **전체적인 관점에서 조직을 이해하고 분석하기 위한 도구**이다.
- 7S 분석의 7가지 요소
    - 전략(Strategy)
    - 시스템(System)
    - 구조(Structure)
    - 공유된 가치(Shared value)
    - 기술/역량(Skill)
    - 사람(Staff)
    - 스타일(Style)
- 7가지 요소를 **Hard 3S**와 **Soft 4S**로 구분하는 경우
    - Hard 3S : 전략(Strategy), 구조(Structure), 시스템(System)
    - Soft 4S : 공유된 가치(Shared value), 기술/역량(Skill), 사람(Staff), 스타일(Style)
- 7가지 요소를 **상위 3S**와 **하위 4S**로 구분하는 경우
    - 상위 3S : 전략(Strategy), 공유된 가치(Shared value), 기술/역량(Skill)
    - 하위 4S : 구조(Structure), 시스템(System), 사람(Staff), 스타일(Style)
### 6시그마(6sigma)
> **1987년 모토로라에서 창안된 방법론**으로 **생산현장의 무결함을 위해 시작된 불량률 축소 운동**
- 시그마(σ)는 정규 분포에서의 표준편차를 의미
- 6시그마란 0.000034, 즉 100만개 중 3.4개의 불량률을 추구한다는 의미에서 나온 말
- 주요 방법론에는 DMAIC와 DMADV 두가지가 있다.
- **DMAIC** : **기존 프로세스의 향상**을 목적으로 사용
    - **D**efine(정의)
        - 프로세스 향상을 위한 목적 정의
        - 기업전략이나 소비자의 요구사항을 충족시켜야 함
    - **M**easure(측정)
        - 프로세스의 현 상태를 측정하고 미래의 분석들을 위한 연관 데이터를 수집함
    - **A**nalyze(분석)
        - 각 요소들의 인과관계를 파악함
    - **I**mprove(향상)
        - 프로세스를 최적화 시키는 과정
    - **C**ontrol(관리)
        - 결함 요소들이 충분히 관리되고 있는지를 확인함
- **DMADV** : **새로운 제품이나 프로세스를 만들 떄 사용** 
    - **D**efine(정의)
        - 기업전략이나 소비자의 요구사항을 충족시킬 디자인을 목표로 정함
    - **M**easure(측정)
        - 프로세스의 현 상태를 측정하고 품질에 영향을 주는 요소를 파악함
    - **A**nalyze(분석)
        - 현 디자인의 대안이나 상위 수준의 디자인을 통해 최상위 디자인을 선택하기 위한 가능성을 평가함
    - **D**esign(디자인)
        - 시뮬레이션 과정을 수행하여 디자인의 최적화를 위한 검증을 진행함
    - **V**erify(검증)
        - 테스팅(Testing). 제품개발 프로세스로의 적용을 위해 담당자로의 이관 등을 수행함
### 벤치마킹(Benchmarking)
>특정 분야에서 **우수한 상대를 모델로 하여 자기 기업과의 성과 차이를 비교 분석**하고<br> 단점을 극복하기 위해 상대의 앞선 운영 프로세스를 배우면서 **꾸준히 노력하여 자기 혁신을 하는 경영 기법**
- 벤치마킹이 성공하기 위해서는 벤치마크(benchmark)로 적절한 항목을 선택하였는지가 중요
- **벤치마킹의 4단계**
    1. 프로젝트 계획 단계
    2. 자료 수집 단계
    3. 분석 단계
    4. 개선 단계

---
## 업무 프로세스 재설계
### BPR(Business Process Reengineering, 업무 프로세스 재설계)의 정의
> 경쟁에서 우위를 확보하기 위해 기업의 핵심 부문인 **비용,품질,서비스,스피드**와 같은 요인들이 **획기적인 향상**을 이룰수 있도록<br>프로세스를 기반으로 비즈니스 시스템을 근본적으로 **재설계**하여 혁신적인 성과를 추구하는 것
- 기업이 가진 IT 시스템의 가치를 높이고, 업무 품질을 개선하여 비용을 감소시키며
- 경쟁 회사에 대한 우위를 확보하기 위해 데이터의 흐름이 끊어졋거나, 부적절하거나, 중복되거나, 정보처리의 병목현상이나 <br>에러를 유발시키는 업무를 찾아내어 **업무 재설계**를 통하여 새로운 시스템을 구현하는 것으로 정의 가능
### BPR의 실행 4단계
1. **현행 업무 프로세스(As-Is) 모형 분석**
    - 현행 업무 프로세스(As-IS)의 **고객과 소유주를 식별**하고, 현행 업무 프로세스(As-Is)의<br> **수직적 구조와 수평적 구조를 파악**하며, **전략적 비전과 성과 척도를 조사**한다.
    - **프로세스의 수직적 구조 분석**
        - 최상위 프로세스를 최하위 프로세스인 단위 프로세스, 즉 **프로세스 요소까지 분할해가는 과정**으로 산출물은 **프로세스 분할도**임 
    - **프로세스의 수평적 구조 분석**
        - 특정 수준의 프로세스를 구성하고 있는 **하위 프로세스들의 상호 의존관계를 식별하는 과정**으로 산출물은 **프로세스 종속도**임
2. **개선 사항분석**
    - 프로세스를 구성하고 있는 **활동들이 과연 가치가 있는지를 분석**하여, **통·폐합**하거나 **변경 및 추가**할 활동들을 찾는 과정
    - **작업 측정(Work Measurement)**
        - BPR에서 활동의 성격과 범위, 절차와 효율 등을 **계량적으로 평가하는 쳬계적 접근법**
3. **향후 업무 프로세스(To-Be) 모형 수립**
    - 현행 업무 프로세스 모형에 **개선 사항을 반영한 업무 모형**으로서, 조직이 **새로이 채택해야 할 업무 프로세스를 반영**한다.
    - 새로 설계된 업무 프로세스는 **필연적으로 업무 수행 방법의 변화를 수반**하여, 회사 재정, 조직 문화, 조직 구성원, 고객, 협력 업체 등에 영향을 미치게 된다.
4. **이행 계획(Transition Plan)**
    - 향후 업무 프로세스 모형을 채택하는 과정에서 **조직원들의 저항과 불필요한 비용을 최소화** 하기 위한 **변화 관리계획을 포함하는 포괄적인 구현 계획**이다.
    - 프로세스의 변경이 진행되는 동안, 변화 관리팀은 조직 문화와 조직 구조의 변화와 관련된 문제들을 예측할 수 있어야 하고<br> 프로세스의 변화를 가속화 할 수 있는 적절한 해결 방안을 제시 할 수 있어야한다.
### BPM(Business Process Management, 업무 프로세스 관리)
> 미리 정의된 **사람 및 정보 자원**과 **업무의 흐름**을 **통합적으로 관리·지원**해주는 **업무처리 자동화 기법**<br>기업의 프로세스를 **통합적**으로 관리하고 개선할수 있도록 도와주는 **도구이자 방법론**
- BPM을 시스템적으로 구현하는 **핵심 수단은 워크플로우(Work Flow)** 이다.
- **BPM을 활용한 프로세스 관리**
    - 기업 내·외의 **업무 프로세스들을 명시적으로 정의함으로써 가시화**한다.
    - 정의된 대로 업무가 수행될 수 있도록 관련된 사람과 시스템을 관리해 효율적인 업무수행 환경을 구축할수 있도록 함
    - 적절한 평가기준과 지표에 따라 프로세스를 분석할 수 있는 정보를 제공해 개선 방향을 인식하게 해줌
    - 프로세스 정의 정보를 모델로 관리, 유연하게 변화를 수용할 수 있도록 해줌
### RTE(Real-Time Enterprise, 실시간 기업)
> 기업 내·외부에 걸친 **지속적인 프로세스의 개선**과 **실시간 정보 제공**을 통해 **업무지연을 최소화**하고 **의사결정 스피드를 높여 경쟁력을 극대화**하는 기업을 말함
### PI(Process Innovation, 업무 혁신)
> **기존의 업무처리 방식을 정형화**하고, **최적의 프로세스를 재구축**하여 **업무의 효율성을 높이려는 비즈니스 프로젝트**
- 미국의 경제학자 대븐포트(Davenport)는 PI를 "**정보 기술을 활용하여 비즈니스 프로세스를 혁신함으로써 사업 성과를 높이는 것**"이라고 정의함
- PI의 추진에 있어 가장 중요한 3요소는 **프로세스**, **정보기술**, **조직**이며, 이는 기업의 비전과 전략등을 달성하는데 있어 중요한 수단이다.


---
## 전사적 자원 관리
### ERP(Enterprise Resuorce Planning, 전사적 자원 관리)의 정의
>생산,판매,자재,인사,회계 등 **기업의 전반적인 업무프로세스를 하나의 체계로 통합 및 재구축**하여 관련 **정보를 서로 공유**하고 <br>이를 통해 **신속한 의사결정 및 업무 수행**이 가능하도록 도와주는 **전사적 자원관리 패키지 시스템**이다.
- **APICS(American Production & Inventory Control Society)의 정의**
    - 수주, 생산, 출하에 이르기까지의 일련의 작업 공정을 진행하기 위해 필요한 **기업 경영 자원을 점검, 계획**하기 위한 종합 정보시스템
- **가트너 그룹의 정의**
    - **제조 업무 시스템을 핵심**으로 재무회계와 판매, 그리고 물류 시스템 등을 통합한 것으로 **가상 기업을 지향하는 시스템**
### ERP의 발전 과정
- **1970년대: MRP(자재 소요 관리)**
    - 구체적인 제조일정, 자재생산, 조달계획
    - 내부 정보 이용자의 경제 생산 활동을 위한 자재 투입의 최적화
- **1980년대: MRPⅡ(제조 자원 관리)**
    - 생산능력 기준으로 생산계획, 설비 구입계획, 판매계획 연계
    - 내부 정보 이용자의 경제 생산 활동을 위한 자재 투입의 최적화
- **1990년대: ERP(전사적 자원 관리)**
    - 생산, 회계, 인사, 영업, 물류 등 기업의 제반 업무 활동 대상
    - 기업 내부 활동을 위한 경영자원 투입의 최적화
- **1990년대 후반: X-ERP(확장형 전사적 자원 관리)**
    - 기업 내부 및 외부의 여러 관계들의 통합적인 자원 관리
    - 기업 내부 외부 활동을 위한 경영자원 투입의 최적화
- **2000년대: ERP-Ⅱ(통합 기업 활동 관리)**
    - 가치 사슬 상의 모든 업무 활동을 인터넷의 웹 기반으로 통합
    - 인터넷 기반의 개방형, 협력형 통합 비즈니스 자원
### ERP 패키지
>**ERP(전사적 자원 관리)를 실현하기 위해서 공급되고 있는 소프트웨어**를 ERP패키지라고 하는데 이 패키지는 데이터를 어느 한 시스템에서 입력하면<Br> **전체적으로 자동 연결**되어, 별도로 Interface를 처리해야 할 필요가 없는 **통합 운영이 가능한 시스템**
### SEM(Strategic Enterprise Management, 전략적 기업 경영)
> 경영자 및 관리자들이 **기업의 수익 창출을 위한 합리적읜 의사 결정**을 할 수 있도록 **신뢰할 수 있는 정보를 제공**해 주는 **전략적 의사결정 지원 시스템**
- SEM의 구성 요소로는 VBM, ABM/ABC, BSC 등이 있다.
- **VBM(Value Base Management, 가치기준 경영)**
    - **기업가치의 극대화를 기업의 궁극적 목표**로함
- **ABM/ABC(Activity Based management/Activity Based Costing, 활동기준관리/활동기준 원가계산)**
    - ABM은 **원가대상**에 대한 **성과를 측정**하는 일련의 관리체계
    - **ABC(활동기준 원가계산)을 이용하여 전략적 의사결정을 지원**함
    - ABM은 기업의 전략을 효율적으로 지원해주는 시스템
    - 기업 내외의 **고객에게 부가가치를 발생**시켜 기업에 이익을 가져다주는 부가가치 활동과 비부가가치 활동으로 구분    
    - ABC(활동기준 원가계산)
        - 원가의 발생 원인을 체계적으로 분석하여 정**확한 제품의 원가를 계산하는 원가 계산 방법**
- **BSC(Balanced Score Card, 균형성과관리)**
    - 기업 성과 측정에 **비재무적인 측정을 추가**하여 기업의 성과를 **균형있게 평가하는 무형 자산 평가 모델**
    - **재무적 관점**, **고객 관점**, **내부 비즈니스 프로세스 관점**, **학습과 성장 관점** 이렇게 4가지 관점에서 균형있는 성과 지표를 나타냄
### MOT(Management Of Technology, 기술 경영)
>**기업 경쟁력 강화를 위해** 기술적인 영역과 경영 원리를 구분하여 관리하던 **기존의 사고를 버리고 (기술적인 영역 + 경영 원리)를 연결**한다는 개념
- 1980년대 미국 스탠퍼드대 윌리엄 밀러 교수가 MOT 강좌를 개설한것이 효시다.
---
## 정보 시스템 구축
### IRM(Information Resource Management, 정보 자원 관리)
>기업의 정보 자원을 **조직 전체가 공유**할 수 있도록 자원 관리 원칙에 따라 관리하는 정보 관리 접근방법<br>**정보 활용의 효율성을 최대화**하는것을 목적으로 한다.
- IRM의 구성 요소 3가지
    - **정보**
    - **정보 기술**
        - IRM의 기초를 이루는 전산 장비를 포함한 정보화 시스템을 다루는 기술
        - 정보 기술 자원의 관리를 위한 방침을 제공
    - **정보 시스템**
        - 컴퓨터 프로그램으로 기업이 수행하는 프로세스를 자동화 하는 역할을 수행
### ERM(Enterprise Risk Management, 전사적 위험 관리)
> 기업의 궁극적인 목표 달성을 위해 기업이 직면하고 있는 **주요 리스크들을 식별하고 관리**하기 위한 리스크 관리 방식으로,<br> 우리나라에서는 **IMF를 겪으며 그 중요성이 강조**되고 있다.
### SCM(Supply Chain Management, 공급망 관리)
>기업 간 또는 기업 내부에서 제품이나 부품의 **최초 생산자부터 최종 소비자에 이르는 공급망을 효율적으로 관리**해 불필요한 시간과 비용, 재고등을 줄이려는 관리기법
- **e-SCM**
    - 디지털 기술을 활용하여 기존의 SCM 관련 기술들을 웹상에도 수행할 수 있도록 한 것
- **가치사슬**
    - 고객에게 가치를 제공하는 **기업의 할동을 전체적으로 관리**하는 차원에서 생산 과정 간의 연결이 <br>밀접하게 이루어져 사슬 형태를 이루는 과정 전체를 아울러 말하는 것
### PLM(Product Lifecycle Management, 제품 수명주기 관리)
> 기업이 제품의 원가를 낮추고 부가가치를 높일 수 있도록 기획부터 **설계, 생산, 서비스, 폐기에 이르는 수명주기(Life Cycle)을 관리**하는 것
### CRM(Customer Relationship Management, 고객 관계 관리)
> **고객의 요구나 의견을 분석**하여 고객의 성향과 욕구를 충족시키는 **마케팅을 실시**하므로 <br>**고객 관리 비용을 최소화**하고 **지속적인 기업의 가치 창출**을 위해 등장
### SRM(Supplier Relationship Management, 공급업체 관계 관리)
>제품을 공급하는 **공급업체와의 관계를 관리하고 평가**하여 기업의 수익성을 높일 수 있도로 해주는 경영 기법
### MDM(Master Data Management, 기준 정보 관리)
>기업내 내·외부에 산재해 있는 **마스터 데이터의 단일화**를 통해 활용도를 높이고 오류를 줄이기 위한 모든 활동의 집합
- **마스터 데이터(Master Data)**
    - 고객, 제품, 영업, 공급업체, 서비스 등 기업 비즈니스에서 반드시 필요한 핵심적인 데이터를 의미
### VRM(Vender Relationship Management, 밴더 관계 관리)
>개인이 **기업에게 제공할 개인 정보, 선호도, 패턴 등을 관리**하는 기술로, 기업이 고객의 정보를 분석 및 통합하여 관리하는 **CRM에 반대되는 개념**
### VOC(Voice Of Customer)
>고객이 체감하는 서비스 수준을 향상시킬 목적으로 **콜센터나 인터넷을 통해 접수되는 고객의 의견**이나 <br>불만사항을 접수부터 처리까지 **실시간으로 관리하고 평가**하는 고객관리 시스템
---
## 시스템 통합
### EAI(Enterprise Application Integration, 전사적 응용 통합)
>기업 내에 운영되는 **여러 종류의 플랫폼**(DBMS, OS 등) **및 애플리케이션**(ERP, SCM, CRM 등)들을 **통합하고 유기적으로 처리**할 수 있는 기반 기술을 통칭
### EIP(Enterprise Information Portal, 기업 정보 포털)
>**EAI를 통해 기업 내부**의 그룹웨어, 인트라넷, 텍스트파일, 이메일 등의 **데이터는 물론** 주식, 뉴스 등 **외부 정보까지 모두 통합**해<br> **하나의 웹 화면으로 제공**하는 통합 정보 시스템으로 **e-Portal**이라고도 한다.
### EKP(Enterprsie Knowledge Portal, 기업 지식 포털)
> 한 기업의 내·외부 정보를 통합하고 업무 프로세스와 연결하여 **단일창구를 통해 제공**하는 **지식 정보 포털 시스템**
### KMS(Knowledge Management System, 지식 관리 시스템)
> 기업내의 지식을 관리하기 위한 **분산 하이퍼미디어 시스템**으로 기업환경이 지적 재산의 중요도가 부각되는<br> 지식기반 사회로 급격히 이동함에 따라 **기업경영을 지식이라는 관점**에서 새롭게 조명하는 접근방식
### EA(Enterprsie Architecutre, 전사적 아키텍처)
>**기업의 목표와 요구사항**을 효과적으로 지원하기 위해 **IT(정보기술)** 인프라 각 부분의 구성과 구현 기술을 **체계적으로 기술하는 작업**
### BI(Business Intelligence, 비즈니스 인텔리전스)
> **기업 내부에 추적된 대량의 정보**를 기업의 **경영활동 전반에 활용될수 있도록 정리, 분석**하여 제공하는 애플리케이션과 **기술**을 총칭
### BRMS(Business Rule Management System, 비즈니스 규칙 관리 시스템)
>기업 정책, 가격 정책, 마케팅 전략, 이벤트 등 기업 운영에 사용되는 **비구조적이고 복잡한 업무 프로세스를 자동으로 정의 및 제어**함으로서<br> 경험이 부족한 **비전문가도 효과적인 업무처리** 및 상품판매등이 가능하도로 지원하는 시스템 
### 의사 결정 지원 시스템(DSS; Decision Support System)
>컴퓨터를 사용하여 정형화 되지 않는 문제, 즉 주로 반구조적인 문제로서 일부 측면은 게량화할 수 있으나 <br>일부는 주관적으로 다룰 수밖에없는 문제에 관해 **의사결정자가 효과적인 의사결정**을 할 수 있도록 **지원하는 것**
### 전략 정보 시스템(SIS; Strategic Information System)
>기업의 **경쟁 우위를 확보**하기 위하여 구축, 이용하는 **정보 시스템**
### 지식 경영 최고 책임자(CKO; Chief Knowlege Officer)
>기업 내의 **지식활동을 총괄하는 최고 책임자**로 **KMS를 운영 및 관리**한다.
### 전자 문서 관리 시스템(EDMS; Electronic Document Management System)
>기업 내의 정보 공유는 일반적으로 전자 문서를 통해 이루어지는데, 이를 효율적으로 운용하기 위해 <br>**전자 문서의 생성부터 폐기**까지 전체 과정을 일관성 있게 **전자적으로 관리**하는 EDMS의 운영이 필요하다.
### 지식 공동체(COP; Communities of Practice)
>기업 내에서 **공통의 관심사**를 가진 사람들이 자신들의 **정보와 경험을 서로 교환**함으로써 **지식을 공유**하고 새로운 정보를 창출하기도 한다.
---
## IT 아웃소싱
### BPO(Business Process Outsourcing, 업무 프로세스 아웃소싱)
> 기업의 경쟁력 강화를 위해 **핵심 업무를 제외한 모든 업무를 외부 전문 업체에 위탁**하여 **자사의 핵심 업무에 모든 역량을 집중**하는 경영 기법
### SLA(Service Level Agreement, 서비스 수준 계약)
> 서비스 시간, 가용성, 성능, 복구 등 **일정한 서비스 수준을 보장**하기 위해 **IT 서비스 사업자와 사용자 간에 맺는 계약**
### SLM(Service Level Management, 서비스 수준 관리)
> IT 서비스 사업자와 사용자 간에 맺은 **SLA에서 정의한 서비스에 대해** 성과와 문제점을 정확히 **측정 평가하고 개선해 나아가는 과정**
### ITSM(IT Service Management, IT 서비스 관리)
>서비스 사용자에게 제공되는 **IT 서비스**의 계획, 설계, 제공, 운영 및 관리를 위해 **서비스 제공자가 수행하는 프로세스 및 자원 절차** 등을 의미
### ITIL(IT Infastructue Library, 정보기술 인프라 라이브러리)
>**영국 정부가 다양한 IT 서비스들의 관리 방법들(Best Practice)을 모아 만든 표준적인 참고문헌**
### ISO/IEC 2000
>**IT 서비스 관리(ITSM) 에 대한 최초의 국제 표준**으로, IT 서비스 관리시스템의 필요한 사항들을 구체적으로 명시하고 있다.
---
## 전자상거래
>전자상거래의 가장 큰 장점은 시간과 공간의 제약이 없다는 것으로, 유통 단계를 축소시켜 거래내용을 대폭 절감,<br> 모든 거래내역을 컴퓨터로 기록 및 관리 경제 전반의 효율성과 투명성을 제고한다.
### 전자상거래의 유형
- **B2C(Business to Customer, 기업과 소비자 간의 전자상거래)**
    - **소비자를 대상으로 하는 서비스업**으로 소비자에게 유·무형의 재화를 제공 판매 및 중개를 한다.
- **B2B(Business To Business, 기업 간의 전자상거래)**
    - 특정 기업 간의 CALS 및 EDI를 통한 수주, 구매, 조달 및 납풍 등과 관련된 **기업 간의 전자상거래**
- **B2G(Business To Government, 기업과 정부 간의 전자상거래)**
    - 조달, 행정, 인증 등과 관련된 **기업과 정부간의 전자상거래**
    - **CALS(Commerce At Light Speed, 광속상거래)**
        - 미국 국방부에서 컴퓨터를 이용해 군수물자와 기술의 흐름을 합리적으로 통제하여 군수품 납품쳬계를 개선할 목적으로 처음 도입됨
- **C2C(Customer to Customer, 소비자 간의 전자상거래)**
    - 소비자 간의 일대일 거래가 이뤄지는 것을 뜻하는 것으로 **소비자가 상품 구매자와 공급자가 되는 것**
- **e-마켓플레이스(e-Marketplace)**
    - 인터넷 상에서 다수의 기업 간, 공급과 수요 간에 유발되는 **비즈니스 거래를 총칭하는 가상시장**을 의미
### 전자상거래의 발전단계
1. 단방향 통신 단계
2. 데이터베이스 접속 단계
3. 데이터 교환 단계
4. 프로세스 공유 단계
### Escrow(조건부 양도증서)서비스
>전자상거래시 판매자와 구매자의 거래가 문제없이 이루어질 수 있도록 **제 3자가 도와주는 매매 보호 서비스**
