## 객체 지향 데이터베이스(ODB; Object-oriented DataBase)
>객체 지향 패러다임을 사용하는 객체 지향 프로그래밍 언어에서 영향을 받아 생성된 **객체 지향 기술과 데이터베이스 기술의 결합체**이다.
- 객체 지향 데이터 모델의 개념을 반영하여 실세계에 존재하는 객체를 표현하고 관리하는데 데이터베이스 기술이다.
- 객체 지향 데이터베이스 관리 시스템을 위한 표준 모델로는 **객체 지향형 데이터베이스 관리 그룹(ODMG)2.0 표준**이 있다.
### 객체 지향 데이터베이스의 구성
- **객체와 객체 식별자(OID; Object IDentifier)**
    - 객체(Object)
        - 실세계 환경에서 존재하는 개체를 추상적으로 표현한 것
    - 객체 식별자(Object Identifier)
        - 많은 수의 객체들을 유일하게 식별하기 위해 시스템에 의해 생성되는 값으로 변경할 수 없다.
- **속성(Atribute)과 메소드(Method)**
    - 속성(Atribute)
        - 객체를 기술하는데 사용되며, 유일한 이름과 데이터 타입을 갖는다.
    - 메소드(Method)
        - 객체에 수행될 연산, 즉 객체의 속성 값에 대한 변경이나 검색을 기술한 것
        - 특정 메소드를 실행하기 위해서는 해당 객체에 메시지(Message)를 보내야 한다.
- **클래스(Class)와 인스턴스(Instance)**
    - 클래스(Class)
        - 공통적인 특성을 소유한 객체들을 그룹화 및 추상화한 것을 말한다
        - 즉, 클래스는 동일한 속성과 메소드를 갖는 객체들의 집합을 의미
    - 인스턴스(Instance)
        - 클래스를 이용하여 생성한 하나의 객체를 의미
        - 클래스에 속한 각각의 객체는 그 클래스의 인스턴스가 된다.
- **상속(Inheritance)**
    - 클래스 계층 구조를 형성하는 서브 클래스와 슈퍼 클래스 간에 존재하는 계층의 개념
    - 계층 관계에 있는 클래스 간의 공통점 및 차이점을 기술하는 추상화 기술이다.
    - 서브 클래스는 슈퍼클래스의 모든 속성 및 메소드를 상속받아 사용할 수 있다.
    - 일반적으로 서브 클래스와 슈퍼 클래스 간의 관계를 ISA 관계라 한다.
- **오버로딩(Overloading)과 오버라이딩(Overriding)**
    - 오버로딩(Overloading)
        - 하나의 메소드 이름으로 다른 파라미터를 지정하여 사용하는 기법
        - 메소드 사용의 효율성을 높인 기법
    - 오버라이딩(Overriding)
        - 슈퍼 클래스에 있는 메소드를 서브 클래스에서 상속받아 다른 기능을 수행하는 메소드로 재정의 하는 기법

### 객체 관계 데이터베이스(ORDB; Object Relational Database)
> 객체 관계 데이터베이스는 **관계형 데이터베이스에 객체 지향 데이터베이스의 개념을 추가한 데이터베이스**이다.
- **객체 관계 데이터베이스의 등장**
    - 관계형 데이터베이스는 데이터를 저장할 떄 **정형화된 데이터 타입을 필요**로 한다.
    - 정형화된 데이터 타입이란 릴레이션을 생성할 때 사용될 **데이터의 크기를 미리 정해 놓은 데이터 타입**을 의미 
    - **비정형화된 데이터는** 관계형 데이터베이스에 **저장하기 어렵다는 단점**이 있다.
    - 이러한 문제를 **해결하기 위하여 객체 관계 데이터베이스가 등장**하게된 것
    - **객체 관계 데이터베이스 관리 시스템(ORDBMS)**
        - 기본적으로 관계형 데이터베이스 개념에 객체 지향 데이터베이스 개념을 추가하여 구현한 데이터베이스 관리시스템이다.
- **객체 관계 데이터베이스의 특징**
    - **객체 관계 데이터베이스를 위한 데이터 언어 표준**으로는 ISO에서 제시한 **SQL3**가 있다.
    - 확장 가능 데이터 타입, 사용자 정의 데이터 타입, 사용자 정의 함수, 사용자 정의 프로시저, 사용자 정의 연산자, 대형 객체 타입, 상속 개념등을 지원하고있다.