## Oracle

### 오라클 계정
>오라클을 설치하면 한 개 이상의 데이터베이스 권한을 갖는 디폴트 사용자가 존재한다.

- SYS : 오라클 Super 사용자 계정
    - 데이터베이스에서 발생하는 모든 문제들을 처리할수있는 권한을 갖음
- SYSTEM : 오라클 데이터베이스를 유지보수 관리할 때 사용하는 사용자 계정
    - SYS사용자와 차이점은 데이터베이스를 생성할 수 있는 권한이 없으면 불완전 복구를 할수 없다.
- SCOTT : 처음 오라클을 사용하는 사용자의 실습을 위해 만들어 놓은 연습용 계정
- HR : 오라클에 접근할 수 있도록 샘플로 만들어 놓은 사용자 계정

### account unlock 

```
alter user 계정명 account unlock;  // 계정 unlock
alter user identified by 설정할패스워드  // 비번설정
conn 계정명/패스워드  // 연결
```

---
## SQL 작성규칙
- SQL문은 특별히 표시하지 않는 한 대소문자를 구분하지 않는다.
- SQL문은 여러 라인에 걸쳐서 작성이 가능하고 가독성을 위해 들여쓰기를 하는것이 좋ㄷ.ㅏ
- 키워드는 여러 행에 나누어 쓰거나 약어로 쓸 수 없다.
- 여러 컬럼을 검색할 때 쉼표로 컬럼을 구분한다.
- SELECT절에서 출력 겨로가에 표시할 순서대로 컬럼을 지정한다.
- SELECT결과 열 머리글(Heading)은 기본적으로 대문자로 표시된다.

### Data Type of Oracle
- NUMBER : 숫자 데이터를 저장하기 위한 자료형
    - NUMBER(precision, scale)
    - precision: 소수점을 포함한 전체 자리수
    - scale: 소수점 이하 자리수, 생략시 반올림 후 정수값
    - 모두 생략하면 입력한 데이터 값만큼 공간 할당
- DATE : 세기,년,월,일,시간,분,초의 날짜 및 시간 데이터를 저장하기 위한 데이터형
    - 별다른 설정이 없으면 년,월,일만 제공

- CHAR : 고정 길이 문자 데이터를 저장하기 위한 자료형
    - 입력된 자료의 길이와 상관없이 정해진 길이만큼 저장영역 차지 최소 (1)
    - 편차가 심한 데이터를 입력할 경우 저장공간의 낭비를 초래
- VARCHAR2 : 가변적인 길이의 문자열을 저장하기 위해 제공
    - 저장되는 데이터에 의해 저장공간이 할당되므로 메모리 낭비를 막음

### 명령어 
>SQL명령어는 하나의 문장으로 구성되어야 하는데 여러개의 절이 모여서 문장이 되는것이고<br> 이러한 문장들은 반드시 세미콜론(;)으로 마쳐야 한다
 [] -> 생략가능, null -> 알수없는 값, nvl(comm,value) : null값을 value값으로 바꾼다.

- **DESC[RIBE] 테이블명** : 테이블 구조를 확인하는 명령어
    - DESC명령어는 테이블의 칼럼 이름, 데이터 형, 길이와 NULL 허용 유무<br> 등과 같은 특정 테이블의 정보를 알려줌
- **SELECT 문**
    >데이터를 조회하기 위한 명령어
    - 컬럼은 대소문자를 구분하지 않는다.
    - 컬럼의 중복도 상관 없다.
    - 칼럼을 이용한 연산이 가능하다.(기존테이블에는 영향이없다.->값을 꺼낸후 연산)

    ```
    //SELECT문은 반드시 SELECT, FROM 2개의 키워드로 구성되어야함
    SELECT [DISTINCT] {*,column[Ailas],..} // *-> 모든 칼럼
    //SELECT절은 출력하고자 하는 칼럼이름을 기술한다.
    FROM table_name; 
    //FROM절 다음에는 조회하고자 하는 테이블이름을 기술
    ```
    - **Ailas : 별칭**
        - 컬럼명을 원래의 이름이아닌 별도의 이름으로 지정
        - 컬럼명 다음에 **AS**를 쓴 뒤 그 뒤에 별칭으로 사용할 단어를 제시(AS는 생략가능)  
            - 대소문자를 구분하지 않는다.
        - 특수문자나 공백을 컬럼의 별칭으로 사용하고자 한다면 큰 따옴표("")를 사용 
            - 큰따옴표를 쓰게되면 대소문자를 구분하게된다. 
        
- **Concatenation(연결 연산자)**
    > Concatenation 사전적인 의미는 연결<br> 컬럼 또는 문자를 다른 컬럼과 연결해서 표현할때 사용
    - Concatenation 연산자로 "||"수직 바를 사용
        - 컬럼과 특정 값 사이에 공백이 생김 
        - ex:) select ename || 'is a '|| job from emp;
- DISTINCT 키워드
    >중복행을 제거 
    -ex:) select distinct deptno from emp;bb

---
## WHERE 조건과 비교 연산자

```
SELECT *[column1,column2...,clumnn]
FROM table_name
WHERE 조건절;
// 조건절의 구성-> WHERE SAL   >=   3000;
                        ▲컬럼 ▲연산자 ▲비교대상값 
```
- 문자열은 단일 따옴표('')안에 기술한다. 대소문자를 구분한다.
- 날짜 데이터도 문자열과 마찬가지로 단일 따옴표 안에 기술한다.
    - ex:) WHERE HIRDEATE<='1982/01/01';
