## Transaction(트랜잭션)
>데이터베이스의 트랜잭션은 데이터처리 단위<br>COMMIT이 일어난 시점부터 다음의 COMMIT전까지의 작업이 하나의 트랜잭션
- 하나의 논리적 작업 단위를 구성하는 하나 이상의 sql문
- 트랜젝션단위에서 발생한 작업을 데이터베이스에 저장(확정)  -> **commit**
- 트랜젝션단위에서 발생한 작업을 데이터베이스에 되돌리기(취소) -> **rollback**
- 하나의 트랜젝션은  All-or-nothing 방식
- DML은 이들이 실행됨과 동시에 트랙잭션이 진행됨
### 트랜잭션의 사용 이유
- 데이터의 일관성을 유지하면서 안정적으로 데이터를 복구시키기 위해서
### ※주의할점※

>실제로 developer 같은것을 써서 insert,update,delete를 commit을 안해줫는데도 select가 되어 적용된 결과를 볼수 있다.<br>하지만 이것은 *현재 세션에만 볼수 있는 내용*이고 *최종적으로 DB에 반영된 상태가 아니다*

### 트랜잭션의 특성
>데이터의 무결성(Integrity)을 보장하기 위하여 DBMS의 트랜잭션이 갖추어야할 특성이다.
- **원자성(Atomicity)**
    - 트랜잭션의 연산은 데이터베이스에 모두 반영되든지 아니면 전혀 반영되지 않아야한다.
    - 트랜잭션 내의 모든 명령어는 반드시 완벽히 수행되어야 하며, **하나라도 오류가 발생하면 그 트랜잭션은 모두 취소되어야 한다**.
- **일관성(Consistencty)**
    - 트랜잭션 수행이 **성공적으로 완료되면 언제나 일관성 있는 데이터베이스 상태로 변환**된다.
    - 시스템이 가지고 있는 **고정 요소는** 트랜잭션 수행 전과 수행 완료 후의 **상태가 같아야 한다.**
    - 동시에 실행되는 트랜잭션이 없는 고립 상태에서의 트랜잭션 수행은 데이터베이스의 일관성을 유지하여야 한다.
- **독립성(Isolation)**
    - 한 트랜잭션이 **데이터를 갱신하는 동안** 이 트랜잭션이 완료되기 전에는 갱신중인 데이터를 **다른 트랜잭션들이 접근하지 못하도록 해야한다**. 
    - 여러 트랜잭션들이 동시에 수행되어도 그 결과는 순차적으로 실행된 결과와 같아야한다.
    - EX:) A계좌에서 B계좌로 5000원을 이체하는 트랜잭션을 수행하는 동안에는 다른 트랜잭션이 A계좌에서 B계좌에 접근할 수 없어야 한다.
- **영속성(Duraility)**
    - 트랜잭션의 실행이 **성공적으로 실행이 완료된 후에는** 시스템에 오류가 발생하더라도 **트랜잭션에 의해 변경된 내용은 계속 보존**되어야 한다
    - 성공적으로 완료된 트랜잭션의 결과는 **영구적으로 반영**되어야 한다.
    - EX:) A계좌에서 B계좌로 5000원을 이체하는 트랜잭션이 성공적으로 완료된 후에는 항상 이체가 완료된 상태를 유지해야 한다.
### 트랜잭션의 상태
- **활동(Active)**
    - 트랜잭션이 실행중인 상태
- **실패(Failed)**
    - 트랜잭션 실행중에 오류가 발생하여 중단된 상태
- **철회(Aborted)**
    - 트랜잭션이 비정상적으로 종료되어 ROLLBACK 연산을 수행한 상태
- **부분 완료(Partially Committed)**
    - 트랜잭션의 마지막 연산까지 수행하였지만 COMMIT 연산을 실행하기 전 상태
- **완료(Commited)**
    - 트랜잭션이 성공적으로 완료되어 COMMIT 연산을 수행한 후의 상태

---
### COMMIT
>TRansaction(INSERT,UPDATE,DELETE) 작업 내용을 실제 DB에 저장
- ※ DDL,DCL 명령문이 실행되는 순간 자동으로 **commit** 발생 

    ```
    --EX:)
    INSERT INTO TestOracle VALUES(1,'TEST');
    COMMIT;
    SELECT * FROM TestOracle; --1, TEST
    
    --이런식으로 COMMIT을 하여 저장하면서 트랜잭션이 종료되고 결과가 반영되는것
    --INSERT말고도 UPDATE,DELETE 같은 경우도 적용

    ```
### ROLLBACK
>트랙잭션 작업단위가 시작한 지점으로 복귀 (이전 COMMIT상태로만 복귀)
- 비정상적인 종료, SYSTEM FAILURE 일어나면 자동 ROLLBACK;

    ```
    --EX:)
    DELETE INTO TestOracle WHERE oracleNo = 3;
    SELECT * FROM TestOracle; --1, TEST

    --실수로 삭제했을 경우 ROLLBACK을 사용
    ROLLBACK;
    --INSERT말고도 UPDATE,DELETE 같은 경우도 적용

    ```
### SAVEPOINT
>SAVEPOINT 명령을 써서 현재의 트랜잭션을 작게 분할할수 있다.
- 저장된 SAVEPOINT는 ROLLBACK TO SAVEPOINT 문을 사용하여 표시한곳 까지 ROLLBACK할수있다.
- 여러 개의 SQL 문의 실행을 수반하는 트랜잭션의 경우, 사용자가 트랜잭션 중간 단계에서 세이브포인트를 지정할수 있다.
- 롤백과 함께 사용해서 현재 트랜잭션 내의 특정 세이브포인트까지 롤백 가능

    ```
    SAVEPOINT 세이브포인트명; --세이브포인트지정
    SAVEPOINT TO 세이브포인트명; --세이브포인트로 rollback
    ```
### COMMIT ROLLBACK 장점
- **데이터 무결성** 보장
- 영구적으로 데이터를 변경하기 전에 **데이터의 변경사항을 확인** 가능
- 논리적으로 연결된 작업을 **그룹화**할수 있다.