# Object Oriented Programing(객체 지향 프로그래밍)
- 절차지향 (POP)
- 객체지향 (OOP)
## 캡슐화 (Encapsulation)
>**연관 있는 변수와 함수를 클래스로 묶는 작업**
- 변수와 메서드를 하나의 추상화된 클래스로 묶는 과정
- 변수와 메서드를 하나로 묶어 독립적으로 동작하지 않도록 함 
- 캡슐 속 객체는 데이터와 메서드를 포함하고 있어 따로 분리할수 없다.
- 객체가 제공하는 메서드를 통해 객체를 이용한다.
- 데이터가 실제로 어떻게 처리되는지 알필요가 없다.
### 정보은닉(Information Hiding)
> 객체지향 언어에서는 접근제어자로 캡슐화된 변수나 메서드를 선택적으로 공개하거나 숨기기 가능
- 숨겨야 하는 정보 "private"
- 공개가능 정보 "public" 으로 구분 
- ~~필드 자체가 아닌 메소드르 이용해 노출:getter 메서드를 통해 변수의 값들을 조회~~
- 표준을 따르게한다(공통 상위클래스/인터페이스): 상속/인터페이스 사용
### 접근지정자(Access Modifier)
>클래스의 멤버 각각의 외부에서 접근 할수 있는 범위를 지정한다.
|접근지시자|동일 클래스|파생 클래스|외부클래스|
|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|
|**private**|O|X|X|
|protected|O|O|X|
|**public**|O|O|O|





## 클래스(Class)
- 객체를 만들어 내기 위한 **설계도** 혹은 틀
- 연관되어 있는 변수와 메서드의 집합
## 객체(Object)
- 소프트웨어 세계에 **구현할 대상**
- 클래스에 선언된 모양 그대로 생성된 실체
### 객체(Object)의 특징
- *클래스의 인스턴스*라고도 부른다.
- 객체는 모든 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미를 갖는다.
- oop의 관점에서 클래스의 타입으로 선언되었을때 '객체'라고 부른다.
## 인스턴스(Instance)
- 설계도를 바탕으로 소프트웨어 세계에 **구현된 구체적인 실체**
- 즉, 객체를 소프트웨어에 실체화하면 그것을 '인스턴스'라고 부름
- 실체화된 인스턴스는 메모리에 할당된다.
### 인스턴스(Instance)의 특징
- 인스턴스는 객체에 포함된다고 볼수 있다.
- oop의 관점에서 객체가 메모리에서 할당되어 실제 사용될 때 '인스턴스'라고 부른다.
- 인스턴스는 어떤 원본(추상적인개념)으로부터 '생성된 복제본'을 의미

## 클래스,객체,인스턴스의 차이
### 클래스(Class) VS 객체(Object)
- 클래스는 '설계도', 객체는 '설계도를 구현한 모든 대상'을의미
### 객체(Object) VS 인스턴스(Instance)
- 클래스의 타입으로 선언되엇을 때 객체라고 부르고, 그 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때 인스턴스라고 부른다.
- 객체는 현실 세계에 가깝고, 인스턴스는 소프트웨어 세계에 가깝다.
- 객체는 '실체', 인스턴스는 '관계'에 초점을 맞춘다.
    - 객체는 '클래스의 인스턴스'라고도 부른다.

## 상속(Inheritance)
>속성과 메소드가 약간 다른 객체를 필요로 할때,기존의 클래스를 이용하여 새로운 클래스를 작성<br> 이미존재하는 클래스를 바탕으로 필요한 변수와 메서드를 추가로 정의한것이 상속
- 코드를 간결하게 하여 코드의 재사용성을 높임(**OOP의핵심개념**)
- 자바는 상속을 통해 객체들 사이의 게층 구조를 이룰수있음
- 상위 클래스일수록 일반화,보편화 특징을 갖음
- 하위 클래스일수록 특수화,개별화 특징
- 상속시 '**extends**' 관계 예약어 사용
### 상속의 종류
- 단일 상속 : 하나의 하위클래스가 하나의 상위클래스를 갖도록 하는 구조
- 다중 상속 : 하나의 클래스가 두개 이상의 상위클래스를 갖도록 계층구조를 생성

## 다형성(Polymorphism)
>하나의 인터페이스를 이용하여 서로 다른 구현을 제공
- one interface, multiple implementaion
>ex:)동일한 인터페이스가 제공된 하나의 리모콘으로 모든 TV를 작동할수 있는것
- 메소드 오버로딩(Ovaerloading)
>한 클래스 안에 같은 이름의 메서드를 여러개 정의하면서, 그 인자의 개수나 유형을 다르게 해놓은상태
- 메소드 오버라이딩(Overriding)
>상속 관계에 있는 하위클래스가 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 재정의 하는것,재정의된 메소드가 선언된 형태는 상위 클래스에서 선언된 것과 같음

## 추상화(Abstraction)
>구체적인 사실들을 일반화시켜 기술하는것
- 현실세계에 존재하는 다양한 객체들의 공통된 특성을 모아 일반화 해놓은것 ->클래스 정의에 중요역할
>ex:)비행기,자동차,->운송수단의 동일한특징인 화물이나 승객을 운반함 이것을 "운송수단"이란 클래스로 정의 할수있다.